# 三国杀全武将DIY

我很喜欢三国杀标准版中，对武将**朴素而传神**的设计，因此我按照这样的思路重新YY了三国杀全武将。

## 魏国

武将 | 勾玉 | 技能 
--- | --- | --- 
曹操 | 4 | 奸雄：可以获得对你造成伤害的牌。
|    |   | 归心：限定技，首次进入濒死阶段并被救回后，你可以立刻恢复1点体力并增加1点体力上限。
|    |   | 护驾：主公技，魏国角色可以为你打出【闪】。
张辽 | 4 | 突袭：你可跳过判定和摸牌阶段，抽取其他两名角色各1张手牌。
徐晃 | 4 | 断粮：你可将黑色基本牌或装备牌作为【兵粮寸断】使用，你可以对距离为2的角色使用【兵粮寸断】。
张郃 | 4 | 料敌：出牌阶段，你可以收回其他角色打出的【闪】或【桃】。
于禁 | 4 | 毅重：弃牌阶段，你可将弃置的至多2张基本牌收回。
乐进 | 4 | 骁勇：每出1张【杀】，你可以摸1张牌，然后弃1张牌。
李典 | 4 | 镇静：出牌阶段，你可以交给一名角色1张手牌，移除其所有判定区的牌，并使其正面朝上。1回合限1次。
许褚 | 4 | 虎痴：出牌阶段，可与其他角色拼点，若你赢，视为对其出1张【决斗】。
典韦 | 4 | 强袭：出牌阶段，你可以弃置1张武器牌或失去1点体力，对攻击范围内的角色造成1点伤害。1回合限1次。
夏侯惇 | 4 | 刚烈：你每受到1次伤害，可以对伤害来源造成1点伤害。
夏侯渊 | 4 | 神速：你每回合可以出两张【杀】，你的【杀】没有距离限制。
曹仁 | 4 | 据守：你在回合外打出1张基本牌后，若手牌数小于3，可摸1张牌。
郭嘉 | 3 | 遗计：每受到1点伤害，可观看牌堆顶的两张牌，并任意分配给其他角色。
|    |   | 天妒：在你的判定牌生效前，你可以获得之。
贾诩 | 3 | 完杀：锁定技，你的回合内，只有你或濒死的角色才能使用【桃】。
|    |   | 帷幕：锁定技，黑色锦囊对你无效。
司马懿 | 3 | 鬼才：任何判定牌生效前，你可以打出1张点数大于判定牌的手牌替代之，并获得原判定牌。
|    |   | 权谋：你的手牌上限始终为体力最大值+2。
|    |   | 固守：限定技，回合结束阶段，你可以翻面，免疫任何有来源伤害直到你下回合开始。
荀彧 | 3 | 固政：任何角色弃牌阶段弃置的牌中有【桃】时，你可以将其收回。
|    |   | 节命：锁定技，你的【桃】可以恢复2点体力。
荀攸 | 3 | 奇策：出牌阶段，可将任意2张同花色手牌作为任意非延时类锦囊使用。一回合限1次。
曹丕/甄姬 | 3 | 放逐：你每受到一点伤害，可令任一名正面朝上的角色摸1张牌并翻面。
|        |  | 洛神：锁定技，杀死你的角色弃光所有手牌并翻面。
|        |  | 颂威：主公技，魏国角色的判定牌为黑色时，可令你摸1张牌。

## 蜀国

武将 | 勾玉 | 技能 
--- | --- | --- 
刘备 | 4 | 仁德：出牌阶段，可将至多三张牌任意交给其他角色，并回复1点体力。
|    |   | 激将：主公技，蜀势力角色可以替你打出【杀】。
关羽 | 4 | 武圣：出牌阶段，你使用红色的【杀】后，可以立刻摸1张牌或回复1点体力。
|    |   | 武魂：限定技，锁定技，你死亡后，杀死你的角色立刻失去2点体力。
张飞 | 4 | 咆哮：每当你对其他角色造成伤害，可摸一张牌，或令其翻面。
赵云 | 4 | 龙胆：回合外，你可将【杀】或【闪】作为任意基本牌使用。
黄忠 | 4 | 烈弓：你的【杀】击中目标后，可令其判定，若为黑色且点数小于5，该角色失去所有体力。
马超 | 4 | 长驱：锁定技，你与其他所有角色的距离都为1，其他角色与你的距离都+1。
魏延 | 4 | 挑衅：出牌阶段，可令1名角色对你出1张【杀】，若其不能，你可以弃置其1张牌。1回合限1次。
诸葛亮 | 3 | 天机：回合准备阶段，你可以观看牌堆顶的5张牌，并任意改变次序。
|    |   | 八阵：你始终视为装备了【八卦阵】。
|    |   | 七星：限定技，回合结束阶段，你可以摸7张牌，然后翻面。
庞统 | 3 | 狂士：锁定技，你无法被拼点或翻面。
|    |   | 连环：你可将草花牌作为【铁索连环】使用，你的【铁索连环】可额外指定1个目标。
法正 | 3 | 奇谋：使用任意1张非延时类锦囊牌后，你可以立即摸1张牌。
黄月英 | 3 | 匠心：出牌阶段，你可将1张黑色手牌作为【八卦阵】置于1名角色的防具区。该【八卦阵】在第1次生效后需弃置。
|    |   | 奇才：你有1个额外的防具栏位。
姜维 | 3 | 智勇：你可将红色锦囊作为【杀】或【闪】使用。
|    |   | 八阵：你始终视为装备了【八卦阵】。
蒋琬/费祎 | 3 | 辅国：出牌阶段，可将任意红色锦囊牌作为【五谷丰登】使用，1回合限1次。
|    |   | 辞辨：可将点数大于10的手牌作为【无懈可击】使用。
刘禅 | 3 | 放权：弃牌阶段，你可将弃牌中的至多1张交给任意1名角色，令其进行1个额外的出牌阶段。  
|    |   |享乐：弃牌阶段弃牌为两张或更多时，你可以恢复1点体力。 
马谡 | 3 | 心战：摸牌阶段，你可翻开牌堆顶的三张牌，并挑选不同颜色的两张作为手牌。
|    |   |兵法：出牌阶段，当你使用1张单体目标锦囊之后，你可以将相同花色的手牌作为同1种锦囊再次使用。1回合限1次。

## 吴国

武将 | 勾玉 | 技能 
--- | --- | --- 
孙坚 | 4 |破虏：你对其他角色造成伤害后，可进行1次判定，若结果为红色，你获得该判定牌。
|   |   |英魂：主公技，锁定技，你死亡后，游戏继续进行三轮，若还未达成其他游戏结束条件，则游戏结束。
孙策 | 4 | 制霸：出牌阶段，你可与任意角色拼点，若你赢，你可以收回拼点牌，并对该角色造成1点伤害。一回合限一次。
孙权 | 4 | 制衡：出牌阶段，可弃1定数量的牌，并摸相同数量的牌。1回合限1次。  
|    |   | 救援：主公技，吴国角色对你使用桃可令你恢复2点体力。
周瑜 | 3 | 业火：出牌阶段，可弃1张红色手牌，对任1个敌人造成1点火属性伤害。  
|    |   |火神：你免疫火属性伤害。
鲁肃 | 3 | 富豪：任何人使用【五谷丰登】或【无中生有】，你可以立刻摸两张牌。  
|    |   |好施：你可以将全部手牌（至少三张）作为【五谷丰登】使用，1回合限1次。  
吕蒙 | 3 | 克己：你的手牌上限始终为体力上限的四倍。  
|   |   |攻心：出牌阶段，你可以弃置两张不同颜色的手牌，观看任意1名角色的手牌。
陆逊 | 3 | 火计：可将红色手牌作为【火攻】使用。  
|    |   |连营：你对其他角色造成火属性伤害时，可弃置1张草花或方片花色手牌，令与该角色距离为1的另1名角色受到1点火属性伤害。
甘宁 | 4 | 奇袭：回合结束阶段，你可以抽取1名角色1张手牌。
太史慈 | 4 | 天义：你的【杀】或【决斗】可以指定两个目标。
大乔/小乔 | 3 |国色：可以将任意红桃手牌作为【乐不思蜀】使用。  
|        |   |红颜：你的黑桃花色牌全部视为红桃花色。
孙尚香 | 4 | 枭姬：出牌阶段，你出【杀】时，可以发动任意武器的特效，一回合限一次。
周泰 | 4 | 死战：其他角色对你造成伤害并使你进入濒死状态时，在结算前，你可以立刻对其造成两点伤害。
黄盖 | 4 | 诈降：你可以交给任意1名角色1张【杀】，并视为对其出1张火属性的【杀】。
凌统 | 4 | 旋风：当你受到1点伤害或失去1张装备时，你可以弃置任意两名角色各1张牌。

## 群雄

武将 | 勾玉 | 技能 
--- | --- | --- 
吕布 | 4 | 无双：你的【杀】需要两张【闪】才能抵消。  
|    |  | 赤兔：你始终视为装备了-1马和+1马。  
|    |  |飞将：主公技，每存在1名群雄角色，你的攻击范围+1。
张角 | 4 | 雷击：在使用【闪】之后，可令1名角色进行1次判定，若结果为黑桃，该角色收到2点雷属性伤害。  
|    |   |黄天：主公技，可获得群雄角色打出的【闪】。
貂蝉 | 3 | 离间：出牌阶段，你可以交给两名男性角色各1张牌，并指定1名角色对另1名角色造成1点伤害。
|    |   |闭月：回合结束阶段，你可摸1张牌。
董卓 | 4 | 酒池：可将任意黑桃花色手牌作为【酒】使用。
|    |   |暴虐：主公技，群雄角色造成1点伤害后可进行1次判定，若结果为黑桃，你可以回复1点体力，若结果为草花，你可以摸1张牌。
袁绍 | 4 | 乱击：可将任意两张颜色不同的牌作为【万箭齐发】使用。  
|    |   |血裔：主公技，每有1名群雄角色存在，你的体力上限+1。
袁术 | 4 | 伪帝：主公因任何原因恢复1点体力，你可以恢复1点体力或摸两张牌。  
|    | 4 | 窃玺：锁定技，拥有当前主公的主公技。
华佗 | 3 | 急救：你的回合外，可将任意1张红色牌作为【桃】使用。  
|    |  |青囊：出牌阶段，可弃置1张手牌，令任意角色回复1点体力，1回合限1次。
颜良/文丑 | 4 | 威风：出牌阶段，当你使用【杀】或【决斗】对1名角色造成1点伤害后，你可以摸1张牌，1回合限两次。
庞德 | 4 | 猛进：出牌阶段，当你的【杀】被闪抵消，你可以摸1张牌或弃置目标角色1张牌。
陈宫 | 3 | 明策：出牌阶段，你可将1张基本牌交给任意1个角色，若交出的是【桃】，你可摸1张牌，1回合限1次。  
|    |   | 智迟：你进入濒死状态并被救回后，你不受除了闪电伤害以外的任何伤害，直到你的回合开始。
高顺 | 4 | 陷阵：成为杀的目标时，在结算前，你可以立刻向对你出【杀】的角色或攻击范围内的1名角色出1张【杀】。
公孙瓒 | 4 | 义从：当你的体力值大于2时，你与他人的距离-2，当你的体力值等于或小于2时，他人与你的距离+2。
田丰/沮授 | 3 | 死谏：你在回合外失去最后1张手牌时，可以弃置任1名角色至多两张牌。  
|        |   | 忠言：你可以将全部手牌作为【无懈可击】或【桃】使用。